[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 32]
Su Majestad, cuidado.
Wanyin.
¿Qué pasó?
La sirvienta muda es de Qiang
y envenenó a la emperatriz.
Que venga el médico imperial.
No.
Bai,
¿te acuerdas?
Cuando dos estrellas se encuentran,
una caerá.
Si de los dos
tiene que morir uno
para que el otro viva,
no tiene por qué ser yo
quien sobreviva.
¿Quieres cambiar
tu vida por la suya?
No.
Ya lo decidí.
No insistas.
Salgan todos.
Su Majestad.
- Su Majestad.
- Déjennos a solas el tiempo que queda.
¡Retírense!
Sí.
Vámonos.
Sr. Dan,
no cumplí mi palabra.
No quiero esperar a otra vida.
Y tú ni se te ocurra dejarme.
Wanyin.
¡Qué alivio!
Por fin te despertaste.
¿Cómo es que estoy bien?
Pues,
¿qué hicieron?
No hicimos nada.
El médico Xiao vino
a tomarte el pulso.
El efecto del veneno solo dura una noche.
Así que
ya estás casi fuera de peligro.
Entonces
Huahua no quería matarme.
Solo quería amenazarme con el veneno.
Eso parece.
¿Y el emperador?
¿Qué dijo el médico Xiao?
El emperador…
sigue inconsciente.
¡Su Majestad!
¡Su Majestad, algo terrible pasó!
La sirvienta muda se envenenó.
[Palacio Zhaoyang]
Merecemos la muerte.
Ella tenía veneno escondido.
Por un descuido no la vigilamos bien
y ella…
No es tu culpa.
La culpa es de quienes le dieron la orden.
Ni a una niña tan pequeña dejaron en paz.
Voy a verla.
Huahua.
Dime
qué veneno tomaste.
Vamos a encontrar la manera de salvarte.
El veneno de Qiang
no tiene cura.
Niña tonta.
Sabías que en el palacio
hay tantos guardias secretos
y que no ibas a lograrlo.
¿Por qué aun así lo hiciste?
Si el emperador muere por su enfermedad,
te convertirás en la noble
de más alto rango de Xia.
Para vengarme
tendré que matarte
y no puedo hacerlo.
Entonces,
¿lo hiciste a propósito?
Dijeron que
los de Xia
eran todos malos.
También dijeron que…
si me convertía
en la guerrera de la reina,
podría reunirme con mi familia
en el cielo.
♪ En un espacio-tiempo caótico ♪
Pero…
♪ Cada vez que abro los ojos ♪
♪ Con tu silueta ♪
¿Pero qué?
♪ Juntos nos transformamos ♪
♪ En luz resplandeciente ♪
♪ Protegiendo nuestra galaxia eterna ♪
Pero…
eres como mi hermana.
♪ Mira, el universo inclina la cabeza ♪
♪ Deja que el tiempo se desvanezca ♪
Cinco, más suave.
Es solo una niña.
♪ Sigue mirando a esos ojos firmes ♪
Vienen los guardias.
Huye rápido.
Y no vuelvas a robar.
♪ ¿Y qué? ♪
No tengas miedo.
♪ El cielo y la tierra tienden una trampa,
las estrellas y la luna te obstruyen ♪
Te voy a poner un nombre.
¿Qué tal
Huahua?
♪ Quiero estar contigo ♪
♪ De pie en una pared inalienable
en un mundo caótico ♪
♪ A la batalla ♪
♪ Los ríos y el tiempo
fluyen hacia atrás ♪
♪ Libérate de las ataduras mundanas ♪
♪ Tenemos el espíritu libre ♪
♪ De bailar juntos en estas ruinas ♪
Hermana…
Mi mamá vino a buscarme.
Me voy a casa.
♪ Mira, el universo inclina la cabeza ♪
♪ Deja que el tiempo se desvanezca ♪
♪ Sigue mirando a esos ojos firmes ♪
Huahua.
♪ ¿Y qué? ♪
♪ El cielo y la tierra tienden una trampa,
las estrellas y la luna te obstruyen ♪
Huahua.
♪ Quiero estar contigo ♪
♪ De pie en una pared inalienable
en un mundo caótico ♪
♪ A la batalla ♪
♪ Los ríos y el tiempo
fluyen hacia atrás ♪
♪ Libérate de las ataduras mundanas ♪
♪ Tenemos el espíritu libre ♪
♪ De bailar juntos en estas ruinas ♪
♪ No miremos atrás ♪
Ya ordené que
llevaran a esa niña
a enterrarla fuera de la ciudad.
A los demás solo diremos
que salió del palacio.
No te dejes vencer por la tristeza.
Cuida tu salud.
Ahora todos
cuentan contigo.
Bai,
¿sabes?
Desde que llegué a este mundo,
primero Xu Yao
y Du Shan
fueron asesinados,
luego Xiaomei se quitó la vida,
Wang Zhao murió por la patria,
después Yong'er murió de manera horrible,
Cen Jintian falleció por enfermedad,
el Sr. Bei perdió la vida
y ahora hasta Huahua…
se envenenó.
Todos los que amo
y valoro
se me van.
Si al emperador también le pasa algo…
de verdad no lo voy a soportar.
Wanyin,
mi maestro dijo
que yo sí podría ayudarlo.
Mi maestro no se equivoca.
Ojalá.
Médico Xiao.
General Lin.
¿Hubo algún hallazgo nuevo
sobre el veneno que envió la emperatriz?
Apliqué este veneno
en la herida de un ratón
y la herida no cicatrizaba.
Es muy parecido al veneno
que Tu'er untó en la hoja del cuchillo.
Pero la dosis era demasiado pequeña.
Justo iba a preguntarte
de dónde salió este veneno.
La sirvienta muda de la emperatriz
dejó esta flor antes de morir.
No sé
si tiene que ver con el veneno.
Exacto.
¡Perfecto!
Haré que un pintor
la copie.
Aunque tenga que remover cielo y tierra,
la encontraré.
General Lin.
Creo que
he visto esta flor antes.
Escuché que encontraron una pista.
El médico Xiao dijo
que vio a alguien cultivar
esta flor en el pabellón de flores.
Tal vez esta sea la clave
para resolver el veneno del emperador.
¡La encontré!
Estaba plantada en el suelo,
pero quizá el Hospital Imperial
la trasladó a una maceta
para plantar otras hierbas medicinales.
Por eso no la encontrábamos.
Es la misma que estas flores secas.
No hay duda.
Pero, ¿quién
en este palacio
cultivaría una flor de Qiang?
Es…
la consorte Xie.
Desde niña siempre me ha gustado
cuidar flores y plantas.
Estas flores del jardín
de la emperatriz madre
me parecen rarísimas,
así que me gustaría
pedir una para llevármela.
Estas flores y plantas
son rarezas que
llegaron como tributo de otros reinos.
Usted sí que
tiene buen ojo.
Su Alteza.
Médico Xiao,
llegas justo a tiempo.
Ayúdame a ver cómo conviene
cultivar esta flor.
Con cuidado.
Tiene raíces fuertes,
hojas largas y delgadas
y flores con forma de campana.
Debe crecer en zonas húmedas y malsanas.
No parece de Xia.
Tienes buen ojo.
Es una flor extranjera
ofrecida a la emperatriz madre.
Recuerdo que la consorte Xie dijo
que esto se lo había otorgado
la emperatriz madre.
Ahora que lo dices, ya me acuerdo.
Antes de morir, la emperatriz madre
hizo un gesto así,
muy parecido al que
hizo Huahua hace un momento.
Este es
el gesto con el que la gente de Qiang reza
para que el alma vuelva a su tierra.
¿La emperatriz madre era de Qiang?
Con razón,
odiaba tanto al difunto emperador,
pero aun así
se aferró al poder a toda costa
y sumió a Xia en el caos.
Resulta que, igual que Huahua,
ella también era un peón de Qiang.
Su Majestad,
quizá la hierba que faltaba en la receta
para contrarrestar el veneno con veneno
sea justamente esta.
Yong'er,
realmente eres la elegida por el cielo.
Esta última esperanza
siempre estuvo contigo.
Su Majestad,
ya lo preparé según la fórmula antigua.
Solo hay que
espolvorearlo sobre la herida.
¿Estás seguro?
Cuando Tu'er
apuñaló al emperador,
la herida no solo sanó,
sino que también
se le alivió el dolor de cabeza.
En teoría, este método
de contrarrestar el veneno
con veneno debería funcionar,
pero nadie lo ha probado de verdad.
Cuando uno duda,
más vale avanzar.
¡Se despertó!
Wanyin.
Aquí estoy.
How are you?
Fine,
thank you.
And you?
Ya van 197 días.
Medio año…
y no sé qué estará pasando afuera.
Su Alteza.
¿Quién eres?
Soy Wu Jiadong, Su Alteza.
¿Cómo entraste?
Su Alteza,
soy un inútil.
Los guardias de aquí
no se dejan sobornar ni ablandar.
Esperé medio año.
Y cuando afuera estalló el caos
y el ánimo empezó a flaquear,
moví algunos contactos
y por fin logré entrar a escondidas
para verlo a usted.
Habla más bajo.
¿No te das cuenta de que
aquí hay ojos
por todas partes vigilándome?
- Su Alteza, usted…
- Él controla
cada uno de mis movimientos.
Acércate.
Esto, mira.
A veces
coloco una pieza aquí
y luego aparece en otro sitio.
Además,
esos guardias de la puerta
nunca han cambiado.
Es como si no tuvieran amigos,
ni familia,
ni nada más que hacer.
Su única misión en la vida
parece ser vigilarme.
A veces,
por un instante,
hasta los oigo llamarme príncipe virtuoso,
como si mi vida
tuviera otra versión.
Una vez,
todos aclamaron: "¡Viva el emperador!".
Gobierno Xia con orden.
El reino prospera y la gente vive en paz.
Todos me llaman el emperador legítimo.
Este mundo está bajo el control
de una mano invisible.
Todos somos sus piezas.
Seguro que no lo entiendes,
porque estás un nivel por debajo de mí.
Sí.
Ahora mismo te lo voy a mostrar.
Ya es hora.
En cualquier momento
alguien va a venir a interrumpirnos.
Vienen los guardias.
Tengo que irme.
Qué interesante.
Su Alteza.
Espero que usted se cuide mucho.
Espere solo un poco más de tiempo
y será el momento de su regreso triunfal.
Me retiro.
Interesante.
Ustedes no parecen tener mucha habilidad.
Los atrapé.
Te atrapé.
Su Majestad,
Xiahou Bo realmente se lo creyó.
Cuando yo me iba,
él seguía gritando que era el verdadero...
El verdadero...
Qué palabras tan delirantes.
Después, cada cierto tiempo,
ve a verlo
y descríbele
lo caótico que está el mundo afuera.
Haz que espere.
Mientras él viva,
no te haré responsable de tus crímenes.
Gracias, Su Majestad,
por darme la oportunidad
de expiar mis pecados.
Puedes retirarte.
Gracias, Su Majestad.
Di lo que quieras decir.
Yo no entiendo
por qué hace esto, Su Majestad.
Mientras uno tenga esperanza,
no buscará morir.
Pero después de todo, el príncipe Duan
cometió traición primero.
Aun así, somos hermanos,
somos de la misma sangre.
Su Majestad,
usted es verdaderamente
una persona bondadosa.
Si no tienes lágrimas, no las fuerces.
¿Cuándo salió Wanyin del palacio?
¿Por qué aún no ha regresado?
La emperatriz salió hace solo una hora.
Es mucho tiempo, iré por ella.
Sí.
Tú no vayas,
prepárame hot pot.
Esta noche comeremos
de nueve compartimentos.
Sí.
- ¡No corras!
- Corran despacio.
Toma, Er Lan.
Su Majestad, es muy amable de su parte.
Sr. Cen,
gracias a tu mijo,
Xia evitó la sequía.
Ahora
la guerra en el reino Yan ha terminado.
[Tumba de Wang Zhao]
Tu'er se convirtió en el rey de Yan
y envió un tratado de alianza.
[Tumba de Du Shan]
La era de paz y prosperidad ha llegado.
Sr. Cen, aquí,
puedes ver cosechas abundantes cada año.
Despacio.
Vamos a dar un paseo.
Bien.
- Ten cuidado, no te caigas.
- Vamos a ver allá.
Li Yunxi te ha mirado varias veces.
Hace unos días me preguntó por ti.
¿Acaso usted quiere hacer de casamentera?
Para nada.
Qué tipo de vida quieres llevar
y con quién quieres estar,
todo lo debes decidir tú misma.
¿Qué piensas ahora?
¿Todavía quieres irte?
Ahora que se reabrieron
los exámenes imperiales,
hay muchos talentos en la corte.
Si me voy,
me retiro con éxito.
Mira, mira.
Solo que...
me preocupa un poco usted, Su Majestad.
Después de todo, el cogobierno
del emperador y la emperatriz
siempre atraerá críticas.
Su Majestad, su prestigio
está en su apogeo ahora,
nadie se atreve a desafiarla.
Pero en el futuro,
con tantos asuntos que atender,
si comete un error...
No importa si hay errores.
Los logros civiles y militares
son de la emperatriz,
los pequeños errores ocasionales son míos.
Cuando los ministros honestos aconsejen,
la emperatriz seguramente aceptará
sus buenos consejos.
Pero,
si algún corrupto quiere aprovecharse,
mi locura
podrá reaparecer en cualquier momento.
Y sin querer,
voy a matar a alguien
en la corte otra vez.
Vaya, sí que sabes lo que es cooperar.
Saludos, Su Majestad.
No hace falta.
Ya,
vuelve al carruaje
a resguardarte del viento.
Aún no terminamos de hablar.
Déjame escuchar un poco.
Vete ya, no nos molestes.
Está bien, iré a buscarlos.
Para ser honesta,
tampoco quiero dejarte ir.
[Tumba de Wang Zhao]
Ahora Li Yunxi y Yang Duojie
están teniendo tanto éxito.
¿Estás dispuesta a perder contra ellos?
Pero ahora
todos saben que soy mujer,
y no hay precedentes de mujeres
como funcionarias en la corte.
Pues en nuestra dinastía tampoco ha habido
precedentes de cogobierno
entre emperador y emperatriz.
Muchas cosas,
si no las hacemos,
¿cómo habrá precedentes?
Er Lan,
precisamente porque somos mujeres
debemos recordar
que debemos ser
las primeras en hacer muchas cosas,
en vez de ser las últimas.
Li Yunxi se equivocó en algo.
Él no es el único en el mundo
que te conoce.
Si tenemos tal talento para dejar
nuestra marca en la historia,
¿por qué usamos el nombre de otro?
Nosotras, las mujeres,
también podemos tener éxitos
y beneficiar al pueblo.
Su Majestad.
Ve a jugar.
Además,
ahora me falta personal
para establecer escuelas
para mujeres en todas partes.
En el futuro,
niñas como esta
también podrán
estudiar igual que los niños.
Er Lan,
¿qué te parece esta condición?
¿Aún no te interesa?
Qué sabia eres.
Con solo actuar,
ya se sabe si funciona o no.
Claro que sí.
¿Te resfriaste?
¿Por qué tienes las manos tan frías?
No frunzas el ceño
en esta hermosa primavera.
El médico Xiao dijo
que mi veneno
casi había sido eliminado, ¿no?
Tranquila,
te acompañaré por muchos, muchos años.
Te dije que volvieras a esperarme,
ni un momento pudiste hacerlo.
Volveré a tomar sopa de jengibre.
Así está mejor.
Ya no quiero volver a vivir
esos días esperándote solo
con miedo y angustia en el palacio.
"En esta melodía nocturna
se escucha el sauce roto,
¿quién no siente nostalgia por su hogar?".
Donde estés tú
es mi hogar.
Este tipo de palabras cursis,
no las digas más en el futuro.
Dije "en el futuro",
hoy todavía puedo
escucharlas a regañadientes.
Entonces lo diré.
En los días venideros,
primero establezcamos una pequeña meta:
ganar cien millones.
Luego buscaremos
un conductor experimentado
para que nos lleve
a viajar por todo el mundo.
Su Majestad,
cuando nos vayamos,
ya no habrá nadie que juegue
al volante con usted.
También me resisto a separarme
de todas ustedes.
Pero el emperador insiste
en disolver el Palacio Interior.
Hablé con él por mucho tiempo,
pero su decisión está tomada.
No puedo hacer nada al respecto.
Somos nosotras quienes
no tenemos esa fortuna.
No podemos servir al lado del emperador
y compartir su destino.
¿Tanto quieren compartir
el destino del emperador?
Entonces,
¿qué tal si voy a suplicarle
al emperador otra vez?
- No, no, no.
Eso no será necesario, Su Majestad.
Después de salir del palacio,
¿qué quieren hacer?
Por supuesto, primero volveremos a casa.
Mis padres están muy felices
de que yo vuelva.
Aún tienes un hogar al que volver.
Yo, en cambio,
solo puedo buscar un hombre
con quien casarme.
¿Qué tiene de malo casarse?
Esta vez buscaré a alguien que me guste.
Quiero vivir un romance de verdad.
¿O sea que
nunca te gustó el emperador?
El dinero que dio el emperador
me alcanza
para abrir una tienda en la capital.
Voy a vender mi esencia de rosas.
Con mi receta secreta
seguro que voy a ganar un dineral.
Y cuando se inaugure,
vayan todas a apoyarme, ¿sí?
¡Claro!
Muy bien.
Elijan lo que elijan,
deseo que
les vaya bien toda la vida.
¡Ánimo!
♪ Cuando la red del destino
pliega la luz del cielo ♪
♪ Cayendo y revoloteando ♪
♪ Como un misterio ♪
♪ Pero el capítulo final
sigue siendo incierto ♪
♪ Quién puede definir ♪
♪ Mi vida ♪
♪ De pie en el huracán,
veo cómo el fuego se desata ♪
♪ Bailo al filo de la navaja,
con sangre escribo mi rebeldía ♪
♪ No soy de los buenos ♪
♪ ¿Cómo voy a callar
lo que siento como si nada? ♪
♪ No me hablen de decoro ♪
♪ Yo pongo las reglas ♪
♪ Con destellos de acero templo mis alas,
nace un fénix ♪
♪ Mi espíritu de fénix ♪
♪ Me permite abrirme paso
entre el viento y las olas ♪
♪ Déjenme ♪
♪ No malvivir ni ceder el paso ♪
♪ No traicionar mis principios
ni rendirme ♪
♪ Mi voluntad se alza y grita mi nombre ♪
♪ Nunca nací para quedarme en un rincón ♪
♪ Déjenme ♪
♪ Seguir ♪
♪ Pagar el precio ♪
♪ Esté donde esté,
me atrevo a escribir mi propia leyenda ♪
♪ De pie en el huracán,
veo cómo el fuego se desata ♪
♪ Bailo al filo de la navaja,
con sangre escribo mi rebeldía ♪
♪ No soy de los buenos ♪
♪ ¿Cómo voy a callar
lo que siento como si nada? ♪
♪ No me hablen de decoro ♪
♪ Yo pongo las reglas ♪
♪ Con destellos de acero templo mis alas,
nace un fénix ♪
♪ Mi espíritu de fénix ♪
♪ Me permite abrirme paso
entre el viento y las olas ♪
♪ Déjenme ♪
♪ No malvivir ni ceder el paso ♪
♪ No traicionar mis principios
ni rendirme ♪
♪ Mi voluntad se alza y grita mi nombre ♪
♪ Nunca nací para quedarme en un rincón ♪
♪ Déjenme ♪
♪ Seguir ♪
♪ Pagar el precio ♪
♪ Esté donde esté,
me atrevo a escribir mi propia leyenda ♪
¡Viva el emperador!
¡Viva la emperatriz!
¿Qué pasa?
¿Por qué
suspiras de repente?
¿No estás contenta?
No, no es eso.
Solo que
se siente un poco irreal.
¿Porque todo esto
está pasando dentro de un libro?
Estaba pensando que,
desde que llegaste a este mundo,
te tocó el modo infierno.
Tuviste que luchar para sobrevivir.
Y yo soy la única como tú,
tu aliada natural.
Que termináramos juntos
parecía lo más lógico.
Sé que no tiene sentido
darle vueltas a esto,
pero a veces no puedo evitar pensar
si no estuviéramos dentro de este libro…
Si no estuviéramos en este libro,
en 2026
yo ya llevaría años trabajando.
Seguramente nos conoceríamos en el metro.
¿Qué?
Ese día, al salir del trabajo,
iría en el metro mirando el celular,
y de repente escucharía
a alguien al lado riéndose a carcajadas.
Levantaría la vista
y ella también estaría mirando el celular.
Al mirarla bien,
sería bastante linda.
Seguro que no le gustaría
que la miraran a escondidas.
A lo mejor
levantaría la vista
y te fulminaría con la mirada.
Pero al ver
que eres guapo,
te perdonaría
en silencio.
Entonces yo me animaría a más.
Si le pidiera su contacto,
¿me lo daría?
Quién sabe.
Entonces yo…
¿Qué haces?
Por favor.
No soy ningún tipo raro.
Dámelo, ¿sí?
Bueno, está bien.
¡Qué bien!
Entonces empezaría
a hablar con ella de novelas,
la invitaría al cine
y
la llevaría a probar
los diez mejores lugares
de hot pot de la ciudad.
Y cada día
encajaríamos mejor.
Después
le llevaría flores todos los días,
ramo tras ramo,
muchísimas flores.
¿Cuánto aguantaría?
¿Tres meses,
cuatro…
o medio año?
Un día, de camino a casa,
iría apretando
en el bolsillo la cajita del anillo
y le diría:
"Ya no puedo imaginar
mi vida sin ti".
Y observaría su reacción a escondidas.
Si no respondiera,
entonces
aguantaría un poco más.
Imposible.
¿Eres un cobarde o qué?
Me daría miedo que me dijera que no.
♪ Una carta, una línea de palabras ♪
♪ Tomé mi bolígrafo varias veces ♪
♪ Una taza de té y una copa de vino ♪
♪ Es difícil emborracharse solo ♪
Pero aquí
♪ Las palabras que no se pueden decir ♪
no hay metro
ni cine.
♪ Una timidez innegable ♪
♪ Caminemos juntos por esta calle ♪
¿Quién dijo eso?
♪ Hombros a hombros ♪
♪ Una mirada hacia arriba,
una mirada hacia abajo ♪
Ven conmigo.
♪ Cara delicada ♪
♪ La cara que conocí por primera vez ♪
♪ Como una flor sonríe
sobre la punta del corazón ♪
♪ ¿De quién es el anhelo
que persiste día y noche? ♪
♪ Una historia llena
de innumerables pensamientos no dichos ♪
♪ Da un paseo, echa un vistazo ♪
♪ Todos están deambulando
y vagando por ahí ♪
♪ A través de varias lluvias
y varios vientos ♪
♪ Varias miradas hacia atrás,
fugaces como el humo ♪
♪ Mirando el mundo confuso ♪
♪ ¿Quién más alberga tal anhelo? ♪
♪ Sigue igual ♪
♪ Aunque lleve mucho tiempo
y muchos días ♪
♪ Un pensamiento en la vida ♪
♪ Esperando a que aparezca una persona ♪
Wanyin,
te voy a hacer un truco de magia.
♪ Una carta, una línea de palabras ♪
Mira.
♪ Tomé mi bolígrafo varias veces ♪
♪ Una taza de té y una copa de vino ♪
♪ Es difícil emborracharse solo ♪
♪ Las palabras que no se pueden decir ♪
♪ Una timidez innegable ♪
♪ Caminemos juntos por esta calle ♪
♪ Hombros a hombros ♪
♪ Una mirada hacia arriba,
una mirada hacia abajo ♪
♪ Cara delicada ♪
♪ La cara que conocí por primera vez ♪
♪ Como una flor sonríe
sobre la punta del corazón ♪
♪ ¿De quién es el anhelo
que persiste día y noche? ♪
♪ Una historia llena
de innumerables pensamientos no dichos ♪
♪ Da un paseo, echa un vistazo ♪
♪ Todos están deambulando
y vagando por ahí ♪
♪ A través de varias lluvias
y varios vientos ♪
♪ Varias miradas hacia atrás,
fugaces como el humo ♪
¿Quieres casarte conmigo?
♪ Mirando el mundo confuso ♪
Al principio fui tu concubina,
y ahora soy tu emperatriz.
♪ ¿Quién más alberga tal anhelo? ♪
Esos eran Yu Wanyin y Xiahou Dan.
♪ Sigue igual ♪
Como Zhang San,
♪ Aunque lleve mucho tiempo
y muchos días ♪
quiero preguntarlo otra vez.
♪ Un pensamiento en la vida ♪
♪ Esperando a que aparezca una persona ♪
Srta. Wang Cuihua,
¿quieres casarte conmigo?
Ya sea Wang Cuihua o Yu Wanyin,
ya sea dentro o fuera del libro,
sí, quiero.
♪ ¿De quién es el anhelo
que persiste día y noche? ♪
♪ Una historia llena
de innumerables pensamientos no dichos ♪
♪ Da un paseo, echa un vistazo ♪
♪ Todos están deambulando
y vagando por ahí ♪
♪ A través de varias lluvias
y varios vientos ♪
♪ Varias miradas hacia atrás,
fugaces como el humo ♪
♪ Mirando el mundo confuso ♪
♪ ¿Quién más alberga tal anhelo? ♪
♪ Sigue igual ♪
♪ Aunque lleve mucho tiempo
y muchos días ♪
♪ Un pensamiento en la vida ♪
♪ Esperando a que aparezca una persona ♪
Cumpleaños feliz.
¿Qué tal?
Está rico, ¿no?
Sí.
La próxima vez compra más.
Está bien.
Cumpleaños feliz.
Muy bien, mi amor.
[En un Libro: La Favorita del Tirano]
How are you?
I'm fine.
thank you.
And you?
Diario de Zhang San
Su Majestad,
la concubina Yu
que vendrá a acompañarlo esta noche
está algo extraña.
Su maquillaje y su arreglo
son muy distintos a lo de siempre.
¿Qué quiere decir?
Usted ordenó que,
si alguna concubina
que iba a venir a acompañarlo
se presentaba distinta a lo habitual,
se le informara.
La concubina Yu…